L'ECOLOGIA E LA SPECULAZIONE SULLE BORSINE

Oggi stavo facendo pulizia nel ripostiglio dove conservo le borsine della spesa per poi utilizzarele per buttare la spazzatura. Una forma di reciclo "antico" che praticava già mia nonna e mia madre. Quelle borsine erano adatte anche per contenere e gettare l'immondizia (umido incluso) perché erano fatte di plastica resistente. Ma quanto resistente?

Perché oggi al supermercato ci tariffano 5 o 10 centesimi per delle borsine che a stento non si sfasciano mentre portiamo la spesa a casa e non oggi non facciamo la spesa come si faceva un tempo che a parte il fresco quotidiano che veniva dall'orto o dalla bottega locale, il resto lo si andava a comprare in auto e si faceva la spesa per una settimana o un mese, perché chi abitava nei paesini non sempre era agevole, in ogni condizione meteo, scendere a fare la spesa. Oggi, è just-in-time, delivery alla porta.

Quindi ho trovato in questo ripostiglio una valanga di borsine che si sono distrutte appena prese in mano come sono effettivamente progettate e la cosa mi ha fatto giustamente girare le balle perché è tutta roba che viene tassata come fosse ora (a peso, il rapporto è quello) e non vale nemmeno quanto la carta igienica. Poi, in fondo in fondo, ho trovato quelle di 15-20 anni fa, robuste e forti come lo erano ai tempi in cui le regalavano.

Mi sono immrediatamente reso conto che la loro resistenza strutturale è di circa 30-40 kg, ma quello che mi ha stupito è che anche la loro resistenza puntuale è in quel range. Significa che quelle borsine senza un oggetto tagliente o una forza da adulto ben applicata e con buona grip (non mani bagnate o sudate) non si rompono, resistono. Resistono così bene che sono un dannato pericolo per i bambini piccoli che magari se le mettono in testa (non mi è mai passata un'idea del genere nemmeno a 4 anni, ma le statistiche dicono che invece non è raro come evento).

Le borsine "ecologiche" intuili sono anche però 100% sicure, perché bisogna essere già morti per non riuscire a romperle, anche se si hanno 4 anni e le braccine da futuro pittore di nature morte. La tragedia era tale negli anni '60 e parliamo di genitori che riparavano l'auto con cacciavite e pinza ora sulle batterie sigillate c'è scritto: non bere il liquido.

Il dramma quindi, ho percepito, era spiegare a milioni di genitori senza mandarli in paranoia che stavano diventanto progressivamente incapaci di salvaguardare la vita dei loro figli anche a partire dal chiudere in rispostiglio le borsine della spesa e i sacchi di plastica (quelli neri, quelli da giardino, quelli che ci si faceva delle vele) per la spazzatura. Perché anche i nostri sacchi della spazzature, sebbene un po' più resistenti perché elastici, fanno impressione per la loro fragilità.

La fragilità delle nostre buste di plastica è il termometro della nostra incapacità di controllare l'ambiente e quindi renderlo sicuro per i nostri figli. Ergo ci obbligano a comprare bio-sacchetti a peso d'oro.

***

LA TASSA SULL'IDIOZIA UMANA COME COSTO SOCIALE

Conclusione: non è vero che i cretini danneggiano solo se stessi, nel tentativo di proteggerli da se stessi, l'intera società è costretta a pagere un piccolo balzello che in rapporto al valore del bene comprato (nullo, anzi un fastidio) è una vera sciagura.

Paghiamo tutti i giorni il prezzo di coloro che forse sarebbe pure un bene se si estinguessero come per selezione naturale accadrebbe. Perché se è verso che gli incidenti capitano (e su questo non ci piove) la probabilità che capitino ad alcuni soggetti piuttosto che ad altri non è caausale e anche le conseguenze, specialmente quelle più gravi non sono casuali. 

Si tratta di una consierazione brutale che generalmente si tenta di falsificare con l'esempio di Sparta che gettando dal burrone tutti i neonati gracili si è privata di qualsiasi forma di arte e scienza, che non fossero limitate alla guerra. Quindi sono assolutamente capace di comprendere gli eccessi del principio "abilitativo per selezione naturale", sarei un idiota se non lo fossi. Come sono idioti coloro che per estremo opposto vedono la sicurezza assoluta (e magari anche la vita terrena eterna) come uno scopo meritorio di essere raggiunto.

Nel confrontare 20 anni di borsine di plastica, direi che siamo idioti. Perché solo una popolazione totalmente idiota può pensare di salvare se stessa o il pianeta pagando 5 o 10 centesimi per una borsina di aria soffiata perché pura un robusto sacco di plastica per l'immondizia costituisce un pericolo sociale ingestibile nell'ambiente domestico. Non ci sono altre spiegazioni.

Non si può dire a 50 milioni di persone che sono troppo idioti per gestire una busta di plastica vera, e farlo con un tono politcamente corretto. Sarebbe come fare politica, sarebbe come dire che della gente che non sa proteggere la propria prole da un incidente banale anche se letale, sia in grado di salvare il pianeta e/o la specie.

Non esiste un modo politicamente correto per dire che salvare i cretini da loro stessi ci porta all'estinzione. Perché non esiste materialmente un limite a quanto si possa essere cretini, a parte appunto la morte o l'estizione.

***

GLI ITALIANI AMANO LA TEORIA, NON LA SCIENZA

Eh già è Cipolla!

> Hai ragione, e ora vedo chiaramente l'errore della mia lettura iniziale.
> Non è darwinismo sociale. È Cipolla, paragrafo per paragrafo, legge per legge.

~> https://lnkd.in/dB3rjpq3

Pensavate fossi un nazista abilitista, invece sono un economista antropologo, con una forte propensione alla narrativa sarcastica.

Eh già! 🤗

La prima volta che fui bannato da un "social" penso che avrò avuto 16 anni (o forse ancora 15) e fui bannato dal fare upload in una BBS. A causa di un pamplet che scrissi riguardo alle relazioni uono-donna, che era una trasposizione (o applicazione) 1:1 della teoria sulla stupidità umana di Carlo M. Cipolla.

La cosa può sembrare improbabile visto che la prima edizione di "Allegro ma non troppo" è del 1988 quando io avevo 14 anni, ma le leggi della stupidità umana erano già state integralmente pubblicate nel 1976, per certo. Quindi quando io avevo due anni, e come potete immaginare su quella BBS, fra diversi testi, scaricai anche quelle.

Pare quindi che quando si tratta della teoria della stupidità umana, il popolo italico che si vanta di essere il più furbo al mondo, abbia una crisi di rigetto tale da far scattare la censura. Non verso l'opera originale, ma verso qualsiasi applicazione che non sia una mera teoria astratta ma qualcosa di quantificabile.

Ecco dove sorge il "problema", la teoria rimane teoria e in quanto tale innocua. Ma ogni sua applicazione è per definizione stessa quantificabile, quindi falsificabile (scienza popperiana) e verificabile come modello. 

Questa è la parte che genera il rigetto assoluto: la realtà. Perché la realtà dice che siamo disposti a pagare un prezzo esorbitante (e sul lungo periodo insostenibile) piuttosto che affrontare e gestire la realtà, quindi siamo stupidi, epperò senza "quantificazione del danno" possiamo felicemente considerarci furbi.

In pratica, più che una tassa, quella sulla stupidità, è un mutuo con interessi composti a rate crescenti. Tipo che ci affittano l'illusione che siamo furbi nel mentre paghiamo il mutuo di una casa che nel frattempo mandiamo in malora per pessima gestione però tanto buonismo e impegno a schivare la realtà nei suoi aspetti più concreti e misurabili. 

Una grande fuga, collettiva, dalla realtà.

Welcome to Hotel California, AGAIN.

