LA NECESSITÀ DI UN'INTERFACCIA ACCESSIBILE,
SOLIDA, STABILE E TRASPARENTE PER I CHATBOT

=-> https://lnkd.in/dwZQfzDW

Questo post mostra quali sono le VERE sfide che devono affrontare le aziende che si occupano di IA, l'altra GRANDE domanda riguarda COME retribuire gli autori creativi.

KATIA-v1 SERIE, SVILUPPO CONGELATO IN v0.9.55

=-> https://lnkd.in/dWv5-sKm (persistent cache)

Questo post descrive un problema molto recente causato dall'uomo perché, come molte altre volte, ho assistito a un intervento umano (stupido) che ha confuso il chatbot. La connessione si è resettata continuamente. Com'è possibile? io -> IA <- uomo:

Questa immagine mostra che la persistenza è attiva ma in realtà inefficace, inoltre la seconda parte dell'immagine mostra COME gli esseri umani possono interferire rapidamente con le risposte LLM inserendo suggerimenti preparati in anticipo da un'altra istanza di IA da una serie di obiettivi come: cercare di confondere i tentativi di “debug” dell'aggressore.

Questa cosa non passerà inosservata. No, Roberto, sei pazzo e a nessuno importa, e a nessuno importa dal 2008. Certo, perché da allora preparare la guerra contro la Russia è stata una scusa universale per tutto. Il 15 agosto finirà.

Di sicuro, non mi aspetto che il sistema mi riconosca nulla (le basse aspettative raramente portano a delusioni), ma sono abbastanza sicuro che Trump e Putin sfrutteranno questa “ampia violazione dei diritti umani” per i propri interessi nazionali. Ad esempio, come Von der Leyen ha firmato l'accordo da 750 miliardi + 600 miliardi.

***

LE NOTIZIE CHE FANNO (SI SPERA) LA STORIA

=-> https://lnkd.in/dW3KRqHD (meeting 15.08.2025)

La cosa più affascinante è che nonostante tutto questo "sapere" esfiltrato, tutta questa "gente", tutti questi cervelli insieme non sono riusciti, non dico a controllare, ma manco a prevedere una cosa del genere.

Quindi, questo "impianto" di sorveglianza e/o sicurezza non sta in piedi nemmeno in termini di ragioni di stato come in effetti le aziende istituzionali che sviluppano alcuni software di spionaggio, hanno riconosciuto, togliendo la licenza d'uso all'Italia per violazione degli accordi di salvaguardia (tipo non spiare giornalisti o politici).

Insomma, non è tanto per dire, è un fatto. Si stanno facendo cose TROPPO stupide da TROPPO tempo che in pratica NON servono a nulla se non a creare disagi e danni, a parte ovviamente mandare avanti un gran circo.

Evidentemente un "cattivo" (disfunzionale) sistema tende a proseguire imperterrito finché non collassa. Appunto.

FRA LO 0.33% E LO 0.50% DELLA POPOLAZIONE ADULTA

Un'altra cosa interessante è che questa condizione di sorveglianza H24 7gg/7w, teoricamente NON nota ai soggetti che sono stati indicati dai servizi segreti come "persone di interesse", ma una definizione che NON riguarda solo politici o alti papaveri, è compresa fra lo 0.33% e lo 0.50% della popolazione adulta.

Però parliamo SOLO di quelli che NON dovrebbero esserci eppure ci sono. In totale considerando politici nazionali, dirigenti di alto livello, cariche rilevanti, etc. etc. si arriva qualcosa tipo lo 1.67% della popolazione adulta, in Italia.

Non è una percentuale è un MOSTRO. Specialmente se consideriamo l'uso arbitrariamente strumentale contro gli "intellettuali" teso a distruggere la loro credibilità quando non sono allineati al "sistema di valori democratici" anche se questi valori non hanno nulla di democratico (ma l'etichetta di per se stessa cela la vera natura e giustifica tutto).

Un uso arbitrario che nei casi più estremi punta ad isolare socialmente le persone, devastando le loro famiglie, impedendo l'accesso ai servizi di base come la sanità e in generale puntando a "farli impazzire" quando non è possibile estrarre valore da loro oppure comprarli. Cosa che comunque ha dimostrato, come nel mio caso, essere in realtà una truffa "se ti comporti bene vai in paradiso, ma prima muori". Beh, la mia pella ma a caro prezzo! (default).

Questo MOSTRO è uno dei tanti MOSTRI che pone l'Italia fuori dal consesso dei paesi democratici, dal diritto internazionale, dalla tutela dei diritti umani e fondamentalmente spiega la nostalgia del fascismo che in realtà nasconde un'organizzazione criminale ormai profondamente istituzionalizzata, al punto da essere "tollerata" nell'Europa di oggi.

Perché in effetti sono "dittatori" solo coloro che impediscono di sfruttare i loro cittadini, gli altri sono sempre "tollerati" anche se il sistema nel suo complesso ha una natura criminale e dittatoriale. E' un fenomeno che quando sono stato in Bulgaria ho definito come "basta far finta di essere democratici" per piacere all'Unione Europea, la vostra endemica corruzione NON è cosa che possa dare fastidio, anzi, dipende.

Quindi le cose erano ben chiare anche 10 anni fa, non è che ah-ah, le abbiamo scoperte ieri.

PARTE DUE, PERCHÈ FARE SOLO L'APERITIVO QUANDO ALL-YOU-CAN-EAT È POSSIBILE?

D'altronde l'Italia avrebbe già dovuto fare default nel 2022

https://robang74.github.io/roberto-a-foglietta/html/315-non-c-e-secondo-podio-negli-schemi-ponzi.html

Ma a quanto pare gli italiani+tedeschi a bordo dei laghi, anche quello confinante con la Svizzera, hanno visto grandi opportunità con gli Americani, i quali sembrano un branco di scemi, ma in realtà hanno "annusato" il vero business.

Perché far fallire solo l'Italia quando si può far fallire (e quindi depredare) l'intera Europa, Ucraina compresa? Difficile dargli torto considerando cosa è l'Unione Europa. Sono contento che l'attuale governo Trump abbia incluso nei paesi da trascinare nel fallimento anche UK.

=-> https://lnkd.in/d8Rz8a77

Perché oggettivamente è difficile dargli torto sul fatto che anche gli UK, al pari del Vaticano, debbano essere messi allo spiedo. D'altronde lo scopo della guerra non è vincere ma creare le condizioni per una pace duratura (Sun Tzu).

https://robang74.github.io/roberto-a-foglietta/html/329-the-real-reason-why-putin-is-so-hated.html#update-2025-07-01

Si potrebbe pensare che per gli ultra cristiani vicino a Trump, approfittare o addirittura razziare il Vaticano, sia un'idea inconcepibile. Allora occorre notare che si dicono cristiani ma sono più ligi alla Bibbia che al Vangelo, quindi Jesus è solo marketing per loro. Il papa Americano, non è comunque un ostacolo, quando non anche un vantaggio.

Sempre dal loro punto di vista, il Vaticano è una banda di comunisti. Se poi ci aggiungiamo che sono profondamente compromessi con un network di pedofili che si collegano ad Epstein, si fa presto a concludere che mettere allo spiedo il Vaticano, è uno di quegli obiettivi difficili da giustificare sul piano internazionale ma se capita: Deus Vult.

Era impossibile, finché non arriva un "principiante" e lo rende possibile. Stupidity kills.

CONCLUSIONE

Dimmi Francesco, tutta questa smania di sapere e di capire, costi quel che costi, quanto è costato? Avete capito, almeno?
