LA MASSONERIA, ANDAVA DETTO UNA VOLTA PER TUTTE

La massoneria nasce in Inghilterra e non ha nulla a che fare con la "P2" italiana, nasce come in senso moderno come unione dei locali gruppi sindacali dei costruttori edili e in particolare quelli delle cattedrali. Perché le cattedrali dell'epoca erano il non-plus-ultra della sofisticazione ingegneristica.

Per tali opere occorreva aver interiorizzato l'armonia della fisica, e il principio di costruzione come fine, non come mezzo. Diversamente, costruire quelle opere imponenti non sarebbe stato possibile e a coloro che rendevano possibile costruire quelle opere fu concesso un privilegio, sacro, quindi al di fuori delle cose comuni.

Ovviamente come tutte le "questioni" umani era impossibile che trascendesse dalla società e quindi dalla cultura dell'epoca. Per l'epoca quindi andava bene la cabala per impressionare gli sciocchi, invece della matematica, andava bene il principio di ordine universale, perché la teoria del caos era ignota, andava bene l'ordine gerarchico piramidale che NON esiste in natura e la natura aborra, ma che funziona quando le dimensioni del sistema sono così limitate da permetterne la sussistenza. In altri termini, erano tutte "fandonie" che all'epoca potevano essere ragionevoli tanto quanto altre fandonie.

Qui si crea il problema, non nella codificazione del rito, ma nell'astrazione. Il giorno che hanno smesso di essere ingegneri operativi capaci di confrontarsi con la realtà hanno cessato di esistere come sindacato degli "homo faber" e sono diventati un'istituzione "accademica" e come tutte le accademie finiscono per essere vittime della loro stessa narrativa e bias cognitivi. Quando noi guardiamo la finanza e osserviamo la fiat-currency funzionare come la forma più feroce di predazione e la identifichiamo come una nuova forma di comunismo, dimostra quanto la massoneria abbia perso il senso della realtà e dell'armonia.

Non perché abbiano perso il senso estetico o etico, hanno la capacità di declinare tale semantica nella realtà, e non realtà sia cambiata, ma perché le "operation" hanno scalato ad un livello che hanno reso i filosofi irrilevanti. Quindi quando ho rifiutato il grembiulino, così come quando mi sono "sbattezzato", non lo faccio perché disprezzo quel rito. Lo faccio perché da "homo faber" disprezzo coloro che pretendono di costruire e non sanno staccarsi le caccole dal naso.

Gli hacker vi svuotano i conti, voi bloccate il servizio e rimettete i numeri al loro posto, quei numeri sono diventati transazioni per altre banche e piattaforme, che a loro volta cercano di ripristinare il "balance" e alla fine della giornata gli hacker hanno solo movimentato degli elettroni in giro per il globo, voi siete diventati falsari perché nel ripristinare il "balance" avete creato moneta dal nulla. Non siete massoneria, siete dei fottuti falsari che si danno un tono da sacri filosofi ma non sapete più mettere un mattone sopra all'altro. Non è un opinione è la realtà.

---

COMMENTO PERSONALE #1

Non sono cattivi (alcuni sono malvagi, ma ciò accade in ogni categoria), sono scemi che non sanno di essere scemi ma si credono furbi, addirittura intelligenti, addirittura per cultura, superiori. Invece non sanno mettere un mattone sopra all'altro.

Sono talmente incapaci, e arroganti nella loro incapacità, che sono giunti ad usare l'esercito per costringere gli ingegneri ad ubbidire. Per fare un'analogia con il passato, è come se i burocrati del re, avessero mandato gli sgherri del re a minacciare i costruttori di cattedrali perché essi cambiassero i loro piani di costruzione.

Abbiamo già  visto questa scena, nel "Il Dittatore" di Cohen, quando lui vuole la bomba atomica "appuntita" perché tonda sembra un dildo e chiede la testa del capo degli ingegneri perché gli fa notare che sono "capricci" da cartoni animati.

La stessa cosa, quale che sia il libro sacro, o la filosofia o il rito, è roba che oggi appare chiaramente come fumetti e spesso, con una narrativa e trama di pessima qualità.

Lo so con certezza perché li ho frequentati, non per alcuni giorni, per DECENNI. Lo perché sono stato il capo degli ingegneri che cerca di spiegare loro che i cartoni animati NON sono una fonte informativa autorevole ne sorgente di verità.

---

COMMENTO PERSONALE #2

Ok, concesso: "non avete creato soldi dal nulla" ma li avete creati sulla scommessa che acciufferete gli hacker e recupererete il denaro che avete creato dal nulla.

Piuttosto ardita come scommessa ma ormai la finanza è un gioco d'azzardo e non da ieri quindi "siete dei fottuti giocatori d'azzardo che in confronto i criminali che gestiscono le bische sono delle timide catecumene".

Bene, appurato questo, cosa succede quando oltre agli hacker di stato, oltre ai direttori della sicurezza che creano incidenti per aumentarsi il budget, scalare in azienda, e creare fondi neri per il loro red-team, ci sono anche i collettivi hacker che ridistribuiscono alla gente il denaro sottratto? Aumentate le tasse? Fate più multe? 

Rubate le donazioni che le persone farebbero a Roberto? Perché quando telefonate ai negozianti incazzandovi che NON devono fare donazioni a Roberto (che per altro non accetto perché non sono "soggetto in stato di necessità"). Qual'è il vostro scopo sociale? L'Ordine Magnifico che state portando nel mondo?

A me sembra invece una merda, "non sono l'unico a pensarlo" (cit.) e non è solo una questione estetica, è ANCHE una questione estetica (perché con l'etica ci annaffiamo i gerani o le AI, letteralmente).

---

COMMENTO PERSONALE #3

Come si risolvono i problemi? In Italia non si risolvono si lasciano macerare perché macerare matura.

Così sono stato banale nel mio parlare: o gli faccio causa per $70M quanto la Lega ha rubato, coincdentalmente, oppure risolvono il problema e per risolvere il problema una donazione da $2M è il sinen-qua-non. Nella prima opzione mangiano in tanti, e non si produce nulla. Nella seconda ipotesi mangio io, si produce qualcosa, e mangiano in tanti. Mangiano in tanti NON è mai stato fuori dall'equazione. Il problema è che CHI debba allestire il desco e questo è IL problema perché è il panico del potere. Non esiste lo status-quo in uno stato di normalità e non esiste futuro in uno stato di follia.

D'altronde l'idea di mandare avanti un paese facendo carte false senza mai ammettere che si tratta di un atto politico ma scaricare sempre la colpa su gente che ha la sola colpa di voler un futuro migliore per se stessi, mi pare eccessivo e non più tollerabile. Non sono l'unico a pensarlo, e infatti dal 2001 hanno dovuto SEMPRE usare la forza per costringere le persone intelligenti a fare cose che altrimenti non avrebbero fatto o non avrebbero fatto in quel modo. Un gerarca nazista disse che NON poteva NON obbedire agli ordini, però poteva licenziarsi e fare altro. Un danno materiale o fisico subito NON è la stessa cosa di un potenziale male avvenire, è un fatto e dei fatti è indispensabile prenderne atto altrimenti si ricade nell'alienazione.

In queste sottili ma fondamentali distinzioni, il sistema si è auto-fagocitato. Nella sua incapacità di fare il passaggio generazionale boomer-X, si è condannato all'irrilevanza. Alla fine fare carte false sembrava persino normale, quando invece era soltanto il placebo di una diagnosi terminale. Non esiste il darwinismo sociale, esiste la selezione naturale dei gruppi e un gruppo che sceglie di rifiutare la realtà come stile di vita non può adeguarsi ad essa e quindi si autocondanna all'estinzione. Sono i fondamentali che gli mancano, il denaro è virtuale.

---

COMMENTO PERSONALE #4

Se pensiamo che la fiat-currency nasce dal concetto di premiare con "moneta virtuale" (pacche sulle spalle) invece di affrontare questioni di principio che sono ben più spinose, e poi "pagare fiat-currency" per controvalore reale (lavoro) è diventato una questione di principio, capiamo perché sono dei cretini. Una domanda sorge spontanea, quanto hanno "pippato" per dimenticare i fondamentali di un sistema che già di suo era stato creato per "gestire nel virtuale" per poi giungere allo scontro frontale con la realtà perché manco la narrativa del virtuale è abbastanza soddisfacente / rassicurante. Cretineria di livello psichiatrico, indubbiamente (da leggere con la voce di Cetto La Qualunque (che fa molto inversione dei ruoli) che interloquisce con il suo contabile: ma questi sono paaazzi!).

---

COMMENTO PERSONALE #5

Nel frattempo che cercano il cristo da mettere in croce, perché hanno perso il principale candidato (e questa già la dice lunga, pianificano a 30 anni e per 30 anni gozzovigliano per poi cercare disperatamente un capro espiatorio le due ultime due settimane), cadono dal. Gente che si spaccia come "illuminati" e non sa nemmeno che il "tizio padre" è morto oltre 20 anni fa e il "tizio figlio" è stato rimpiazzato praticamente subito, mentre le loro fila sono state infiltrate fino al midollo da gente comune con l'unico scopo di creare la massima confusione possibile per rubare tutto quello che poteva essere preso, persino gli spiccioli di ottone. Le "buone abitudini" non passano mai di moda piuttosto vengono imitate da quelli che meno illuminati sanno che fare massa ha la forza del volume! LOL

Se tanto mi da' tanto, la maggior parte di quelli che sapeva, o è morta, o l'hanno distrutta, o in pochi rari casi, sono "scomparsi" sotto diversa identità all'estero (e questi li abbiamo trovati seguendo il denaro, non certo intercettando le conversazioni della gente). Sarebbe tutto bellissimo, un gioco avvincente, se non fosse la fine di una civiltà guidata da supposti illuminati che nell'arco di tre secoli, grossomodo quanto la storia degli Stati Uniti d'America, si è rivelata essere ne più e ne meno di un branco di politicanti, faccendieri e imboscati nel pubblico impiego, ma soprattutto cretini per atto fideistico.

Il giudizio dei posteri sarà tremendo, perché il tribunale di Norimberga ha giudicato la Banalità del Male, mentre di questo tempo non resterà che le vestigia di una civiltà che prima ancora di perdere il potere divenne irrelevante per cretineria. Da Gran Loggia Massonica a Gran Cretineria D'Occidente è stato quasi un attimo, circa un ventenni: l'occhio che guarda tutto e nulla vede.

La cosa più triste -- si spera -- che è che la posterità non avrà nemmeno la "Fabbrica dei Meme" con cui balloccarsi con questo risvolto "umanistico" (corretto il termine "umanistico" e non umoristico, essendo una tragedia anche se pare una commedia). Perché 29 stati americani hanno deciso di spazzare via Facebook.

La macchina di propaganda, in assoluto più potente mai realizzata al mondo, distrutta da un hobbista dei contro-meme, ma non prima di aver maciullato le sinapsi di un'intera generazione. D'altronde per far figurare come "Illuminati" dei grigi burocrati, l'unica strada possibile era rincoglionire tutti quanti e per farlo serviva dello Zuckemberg (gioco di parole per i traduttori AI con l'assonanza di zucchero che é anchesso un blando surrogato dell'endorfina).

Bhé! Un Gran Risultato Davvero, proprio Magna-Magna-Magnificum, direi!

