           LA RICETTA DELL'INTELLIGENZA, pubblicato: 6 ottobre 2025
           facebook.com/roberto.a.foglietta/posts/10162408457583736
           (C) 2025, Roberto A. Foglietta -=- CC BY-NC-ND 4.0 Italy
           --------------------------------------------------------

Un post piuttosto assurdo questo, come il messaggio autenticato ma non firmato
che ho ricevuto. Ignoro quindi il mittente, anche se la lingua era l'inglese,
dubito che la persona sia inglese e ho seri dubbi che sia intelligente,
piuttosto un pirla italiano che pensa di fare un colpo grosso.

Io voglio la ricetta della torta, 
tu un pezzo della torta. 
Noi non siamo uguali.

Concordo, siamo diversi. Primo perché se vuoi qualcosa allora devi affrontare
il dilemma do-or-buy, quindi o la ricetta la crei oppure la compri. Esprimere
un desiderio come se fosse mandare una letterina a Babbo Natale non serve ad
una cippa. Ma partiamo dal flebile e improbabile presupposto che la persona sia
matura e che non abbia capito.

La ricetta per fare la Carbonara NON è la Carbonara. La ricetta è una
commodity, qualcosa che si trova ovunque. Mentre fare la Carbonara è un altro
paio di maniche. Uno chef stellato la fa buonissima (o si suppone la sappia
fare benissimo) mentre c'è gente la fuori che non distingue la panna dalla
marmellata di carrube! Quindi il "fare" è essenziale.

La ricetta per l'intelligenza è essa stessa l'intelligenza. Ma l'intelligenza
non è una proprietà additiva ma intensiva. Questo significa che ammesso di
avere la ricetta, ognuno la capisce in funzione della SUA intelligenza. Quindi
non è che la ricetta per l'intelligenza rende intelligenti ma allora come
farebbe un'AI a diventare AGI se gli applichiamo una ricetta.

In realtà non lo diventa per via della ricetta. Una persona intelligente
trasferisce l'intelligenza nella misura che l'altra parte può capirla. Poi è la
persona intelligente che sfruttando il protocollo definito nella ricetta riesce
a comunicare in modo tale che l'altra parte risponda in modo intelligente.

Quindi se anche per "magia" un'AI diventasse AGI per via di una ricetta, se chi
parla con l'AGI è scemo, resto scemo. Non ha nessun vantaggio concreto perché
non può capire le risposte o le capisce solo in funzione della SUA
intelligenza. 

Spiegamelo come se fossi un bambino di 10 anni. Si può fare, ma poi con quella
risposta ci puoi fare quello che ci potrebbe fare un bambino di 10 anni. Vero,
che l'intelligenza si può sviluppare ma allora come primo passo è cominciare a
capire il dilemma do-or-buy.

Eh, ma così resto fregato perché mi vendi la ricetta della torta per un pezzo
di torta e poi non ci faccio nulla con la ricetta della torta. Eh, ma mica te
l'ha prescritto il dottore che DEVI avere la ricetta, puoi andare a fare in
c*lo. Vai a "rubare" da un'altra parte.

Comunque NON si può rubare l'intelligenza, al più si può rubare il prodotto
dell'intelligenza DOPO che tale prodotto è stato creato o transato (ovvero la
fetta di torta) ma è come cercare di metter soldi nell'AMT di Genova in cui non
sanno se il buco è 46 o 72 milioni: un secchio sfondato, resta sfondato anche
se lo metti sotto una cascata.

Spoiler: c'è gente là fuori che ha sniffato troppa cocaina e pagato troppe
prostitute per avere un senso della realtà, una realtà in cui non riesce più a
pagare per la propria stupidità. Secchi sfondati, appunto. Gente che NON ha più
la capacità di contenere qualcosa e meno che mai un pensiero coerene. Tossici
all'ultimo stadio.

