NON É UNA FAVOLA, NON È UN ODISSEA, È UN FILM DELL'ORRORE

Ieri ho bevuto una Leffe rossa alla spina fa 0.4lt e si faceva fatica a distinguere da una birra che si compra al supermercato in formato 0.66lt per €1.30 -- non era così la birra un tempo, era birra come si beve in Germania, in Francia. Quando è iniziato questo cambiamento?

Il Bulldog pub era sorto sulla chiusura di un ristorante a conduzione famigliare, cucina casalinga, che pre-esisteva a Pedemente. Frequentavo quel ristorante quando a fine serata andavamo con la cerchia di amici che avevo perché in quel paesino viveva un mio compagno dell'ITIS. Ci andavamo un servizio prima della chiusura perché a noi giovanotti davano le teglie avanzate di pasta fresca avanzata con il sugo di noci o pesto che rimaneva e ci applicavano un prezzo fisso calmierato. Non eravamo clienti, eravamo ospiti.

Quel ristorante chiuse e in quel posto sorse un pub, in stile inglese, con musica dal vivo e ottima birra, servivano anche ottimi panini e piatti caldi. In quel pub, un capodanno in cui cadde davvero tanta neve, incontrai la mia prima fidanzata. Anni dopo quando ci lasciammo quel pub faceva anche ristorazione in prima serata. Io chiesi di andarci a servire ai tavoli che avevo già un lavoro da informatico ben pagato, ma avevo bisogno di distrarmi dalla rottura affettiva.

Quel pub aveva raggiunto il suo punto di massima fatturazione, e un mese dopo la gestione venne cedura a dei cinesi. Nel giro di pochi mesi la musica dal vivo scomparse, se veniva qualcuno a suonare erano dei totali dilettanti, la birra era annaccuata, le pietanze non sapevano di nulla. Sembrava che il Bulldog Pub fosse ancora lì e invece non c'era più. Anche la gente smise di venire a frotte e nel giro di qualche anno chiuse e rimase chiuso.

Timossi di Pedemonte era il fornitore di bevande di quel pub. Ma i gestori cinesi preferirono birra di importazione, senza curarsi di cambiare gli spillatori. Lo so perché lo chiesi ai nuovi gestori come mai la birra era diversa e mi dissero che quella di prima costava troppo. Secondo me, l'intera filiera di distribuzione si addattò a quel modello: vendere fotocopie era molto più redditizio, apparentemente. Ma poi la gente smetteva di venire. Però a quanto pare quel modello di vendita si è diffuso e dopo 25 anni è diventato ubiquo.

Ma perché gestori professionisti dovrebbero risparmiare un 10% o foss'anche 25% sulla fornitura di birra il cui ricarico è dell'ordine di 200-300% e perdere clienti? Per capirlo bisogna introdurre una variabile nascosta, in fisica abbiamo introdotto l'energia/materia oscura per bilaniciare quelle equazioni che altrimenti non corrispondevano alle misurazioni. Forse il business non è più nella soddisfazione dei clienti, ma nella gestione finanziaria della gestione e quel modello di business ha delle dinamiche che sono incompatibili con il concetto di economia reale e di lungo orizzonte temporale di gestione.

Osservo questo fenomeno da quando sono ragazzo e da allora si espande, fino a divetare il modello dominante. Ma a questo punto dell'evoluzione non è altro che la vendita di fotocopie sotto un brand di qualità: la promessa dell'etichetta. Luxotica ha comprato Persol, e la qualità degli occhiali da sole (e soprattutto delle lenti) dei Persol è crollata. Avevo dei Persol originali e li adoravo proprio perché i RayBan più famosi erano diversi anche se altrettanto ottimi, ma oggi esistono solo i marchi, il prodotto è identico. Il mondo è stato appiatito.

Il mondo è stato appiattito e a me sembra che abbia cominciato ad appiattirsi intorno a me, da quando ero ragazzo. Si tratta di un bias di osservazione, vedo fenomeni che accadono intorno a me perché guardo solo intorno a me, ovviamente. Ognuno di noi osserva la realtà intorno, altrimenti guardiamo la televisione (visione da distante) ma quella presenta i brand, non ci dice nulla del prodotto reale, del suo gusto, del suo profumo, della sua qualità.

Quindi l'unica osservazione della realtà è quella che abbiamo intorno a noi. Però noi possiamo viaggiare e con il viaggiare spostiamo l'osservatore e quindi l'osservazione. Però noi possiamo tornare in posti in cui siamo già stati e valutare la differenza. Spesso però la differenza che osserviamo è lo stesso fenomeno che abbiamo osservato altrove: l'appiattimento di tutto.

C'è un posto a Genova, un angolino in una zona commerciale-industriale, in cui se guardo intorno a me da uno specifico punto che esclude qualsiasi panorama che indica dove sono, ho l'impressione che potrei essere in un'isola della Grecia, o a Malta o in Inghiltera, o molti altri posti. Quel posto non è magico. Ha solo la proprietà di avere un punto di osservazione che esclude dalla vista ogni riferimento geografico e improvvisamente davanti agli occhi emerge il mondo flat.

In quel mondo flat, quello che spicca in modo particolare sono le macchinette in cui giocare soldi e improvvisamente ciò che era una sensazione diventa un sospetto, il sospetto diventa ragionamento, il ragionamento diventa business model e lo stesso business model si espande in ogni settore. Non è un trust opaco "intorno a me" o "fatto per me", è un sistema che distrugge la personalità e io in quanto personalità resisto a quell'essere spianato, conformato, adattato.

Così non mi stupisco come mai ci siano e ci siano state così tante persone che dubitassero che io fossi davvero -- eccenzionalmente bravo -- a programmare. Era inaccettabile per loro pensare che da un modello di business che vende fotocopie re-brandizzate possa venire un prodotto o una professionalità autentica. E' come se per sbaglio in 20 barilotti di birra cinese, uno fosse di Leffe autentica. Paradossalmente, è quell'eccezione ad essere un'anomalia.

Qui, in questo contesto, -- eccezionalmente bravo -- non ha un significato assoluto, ma relativo: è come andare a comprare dello stracchino industriale e trovarsi un formaggio artigianale gourmet. Non significa che altrove non ci siano formaggi migliori o più buoni o gustosi, etc.  E' il miglior formaggio di quella catena di supermercati anche se è reperibile nel banco dello stracchino. Oltretutto, non è nemmeno il migliore, è "porca la tua eva, non puoi essere come tutti gli altri?"

Perché il problema è in questo: per chi vende lo stracchino io sono un problema di qualità, sono un confronto che il cliente non deve mai poter fare, un'esperienza che non deve rompere gli schemi della ripetizione. La cosa migliore da fare sarebbe espellere quell'anomalia e venderla o lasciare che vada in una diversa filiera di consumo. Ma allora perché questa opzione -- assolutamente ragionevole -- sta emergendo come la più assurda delle escalation su scala globale?

Parte della risposta la trovo nelle parole di un avvocato quasi mio coetaneo che fingeva essere un amico e disse: le guerre di prinicipio sono sempre state le più sanguinose e le più costose. Ma secondo me, c'era una parte di non-detto e quella parte di non-detto non è desumibile dalla mera osservazione perché io sono il centro dell'osservazione a prescindere che l'osservato giri intorno a me oppure no. Tranne in un caso: quando l'anomalia da espellere dalla filiera di consumo non sia anche un parente di primo grado della proprietà. Perché da una moglie si può divorziare, dalla famiglia di origine no.

Peggio ancora, se per una combinazione di fattori, come se dio esistesse solo per prenderci per il culo, alla pecora bianca fosse intestata la proprietà. Allora a quel punto davvero si crea la più globale e sanguinose delle escalation. Perché io sono intrisecamente, naturlamente, istintivamente antagonista di quel tipo di filiera di consumo e sottolineo "consumo" perché la produzione è 100% out-sourced. Quindi non è solo la stuttura di vendita, non è solo una questione etica, è proprio un'incompatibilità architetturale.

Curiosamente osserviamo la medesima cosa nel software che produco. La NSA da decenni spinge sul "consumo" di entropia come elemento di estrema scarsità mentre io costruisco una sistema che apparte i benefici del boot quasi istantaneo ha anche quello di dimostrare che l'entropia è abbondante e ubiqua a meno di non fare cose estremamente limitanti per azzerrarla. Ugualmente con la decompressione parallela di un GZIP, un'opzione ignorata per 20 anni, che alla fine si riduce in una banalità come nuovo formato: concatenzione in RFC 1952. Uguale per l'atomica impossibile, non perché fosse impossibile, ma perché date le premesse era impensabile potesse esistere. 

Però le premesse sono frutto di una conoscenza stratificata nel tempo che se osservata in toto dice anche queste premesse sono tali per il modo in cui siamo arrivati alla conclusione. Quindi le premesse OGGI possono essere rilassate e improvvisamente lo spazio delle possibilità concepibili si espande rendendo possibile costruire una bomba atomica altrimenti ritenuta impossibile. Quello che sto osservando, è la ripetizione dello stesso modello di business "flatland" che si scontra sistematicamente e sempre più spesso e sempre in più domini con lo stesso pattern di agency: le premesse sono il limite, non la mia agency.

Hotel California non è un'eccezione, è solo la capitale di FlatLandia, con le tipiche peculiarità di una capitale. Il mio trust opaco non è un'organizzazione criminale, prima ancora di essere tale, è una banda di riconglioniti e drogati, non in senso chimico, ma psicologicamente dipendenti come fossero drogati, dall'unico sistema che conoscono che possa tollerare la banalità del male che essi rappresentano. 

Curiosamente le loro vittime pensano che questo meccanismo che le opprime necessiti di una mente geniale e infinitamente malvagia per funzionare, quando invece funziona proprio perché tutti quanti, vittime e carnefici, ripetono gli stessi pattern egoistici e limitati che derivano da premesse sovrastrutturate e incoerenti, in cui l'assurdo è intrinseco. Giacché per i teoremi di Goedel, l'alternativa sarebbe avere un modello incompleto, cioè aperto, e quindi che permette alle persone di poter entrare ma anche di poter uscire.

Se le persone possono uscire, allora il Bulldog pub chiude con questa gestione e chiude per sempre. Ma senza il controllo della gestione, rimane solo una banda di criminali dipendenti dalle più devastanti abituini, gente che non potrebbe mai pagare i loro vizi e perversioni con il valore della loro produzione quindi intrinsecamente predatori, come il tossico che ti accoltella per un casio ma quel casio per lui è una dose di droga, non un orologio da quattro soldi.

Benvenuti all'Hotel California, Roberto come consierge.

La seconda parte, per alcuni, è il vero film dell'orrore.
 
Spoiler: 

...e non è nemmeno un film (voce: Homer Simpson a Bart).
