           La Cura delle Fantasie: Cronache di Selezione e Rifiuti
           =======================================================
           novella prodotto di collaborazione HO-AI, senza pretese
           (C) 2025, Roberto A. Foglietta -- CC BY-NC-ND 4.0 Italy
           -------------------------------------------------------

Il pub era un calderone di voci, sudore e vapori di birra, un rifugio contro la
pioggia scozzese che frustava i vetri come un lamento antico.

Dentro, un gruppo di ragazzi italiani trasformava la stanza in un’arena di
confessioni, parlando di ex, di sesso, di storie finite come incidenti d’auto,
con quella leggerezza incazzata che solo i ventenni sanno sfoggiare. Una
ragazza, capelli raccolti alla bell’e meglio e un accento genovese che tagliava
l’aria, se ne uscì con una frase che fece scoppiare tutti: «Non so se ridere o
se piangere: ed é subito ex, quando non vuole che gli attacchi l’ovaio
policistico».

Risero. Io pure, ma con un nodo in gola. Quella battuta nascondeva qualcosa —
la paura mascherata da ironia, la fragilità rivestita di sarcasmo. La guardai:
spillava birra dal bicchiere, ridendo ancora, ma i suoi occhi cercavano
qualcosa oltre la vetrata appannata. E mi venne da pensare che forse, quel
ragazzo che l’aveva lasciata, non fosse così superficiale come voleva far
sembrare.

Tra i vapori, una donna seduta in un angolo, con un cappotto bagnato di
pioggia, osservava la scena con distacco, come se aspettasse qualcuno che non
sarebbe mai arrivato. A volte un rifiuto non è solo un rifiuto. Forse lui aveva
capito che certe cose si trasmettono, non solo geneticamente. La sindrome
dell’ovaio policistico, per esempio, ha una componente ereditaria non
trascurabile: può passare ai figli, e magari lui non voleva rischiare. O forse,
semplicemente, non voleva farsi trascinare in una storia sbagliata. Perché
rifiutare una donna non è mai facile.

Alcune si fissano, e non mollano. Restano lì, in silenzio, per anni, finché non
trovano il momento giusto per riapparire. In quei casi, bisogna spegnere la
fantasia, distruggerla alla radice. Una volta una tizia che giocava a pallavolo
rimase in “palla silente” per anni. Quando si rifece viva, io ero fidanzato. 

Gestii la cosa con calma: al primo accenno di approccio, le feci un complimento
alle tette. Fu sufficiente. Distrutta la fantasia del fascino intellettuale.
Un’altra invece sognava il maschio alfa. L’ho disinnescata con un monologo di
mezz’ora da maschio sub-beta. Ogni fantasia ha la sua cura: a volte basta un
gesto, a volte serve pazienza.

Le donne in età fertile, prima dei trent’anni, vivono in un mondo mentale che
noi non possiamo capire. Le loro fantasie sono il loro modo di sopravvivere. Ma
non sono le sole. Anche gli uomini si coltivano le proprie illusioni — solo che
noi le chiamiamo “esperienze”. Forse siamo tutti uguali, solo con lessici
diversi. Uno dei ragazzi al tavolo annuì, versando altra birra, mentre la
genovese scrollò le spalle, come se quelle parole le sfiorassero appena.

Fare selezione è l’unica forma di sanità mentale rimasta. Il novantanove per
cento delle persone vuole solo piacere, apparire, mostrarsi per quello che non
è. E poi si lamenta se le cose finiscono. In Italia, le donne gestiscono il
loro corpo come un asset. Lo usano per generare consenso, ammirazione, guadagno
simbolico. Non lo dico con disprezzo: è una forma di intelligenza, di
adattamento.

Solo che da noi tutto è intriso di paura, di giudizio, di gossip. All’estero,
invece, funziona diversamente. A Berlino, a Parigi, a Londra, se due si
piacciono, scopano. Non c’è il dramma, non c’è la psicosi da relazione.
Succede, e basta. A volte una volta sola, a volte più volte, a volte nasce
qualcosa. La sola regola è la maturità. Maturità significa libertà dell’altro.
Tizio e Caia scopano? Il giorno dopo si salutano al pub. Nessun rancore, nessun
racconto in giro. In Italia, invece, ogni letto diventa un tribunale.

La donna nell’angolo alzò lo sguardo, come se quelle parole la sfiorassero, e
bevve un sorso dal suo bicchiere, sola tra il caos.

Ricordo un viaggio Genova–Londra di quattro giorni. In termini italiani, avrei
potuto considerarlo un fidanzamento. In otto giorni, rifiutai due ragazze, fui
rifiutato da due e ricevetti quattro sì. Zero legami, zero drammi. Per scelta.
Perché l’Italia è Africa. Non per chi ci arriva, ma per chi ci vive. Qui, se
una donna è bella, non può esserlo davvero: o la insultano, o la idolatrano.

Uscivo con una ragazza normale. Quando, dopo una crisi, cominciò a vestirsi un
po’ meglio, divenne improvvisamente “una gran figa”. Tutti a fantasticare, come
se fosse cambiata lei, e non lo sguardo degli altri. All’estero, la sessualità
è parte della cultura. Qui è un peccato, o una patologia sociale. La genovese
intervenne di nuovo, con un ghigno: «In Italia, se scopiamo, è per sempre. O
per vendetta.». Risero ancora, ma stavolta con un velo di amarezza.

Ho una regola: se al terzo appuntamento non abbiamo scopato, sei un’amica. Ogni
volta che l’ho infranta, sarebbe stato meglio restare amici. Perché da noi, una
volta che “è successo”, non si torna più indietro: è successo qualcosa che non
può più rientrare in un rapporto di amicizia. Ma non è necessario che sia così,
in altri paesi e culture, non esiste questa fisima mentale.

A trent’anni avevo una rubrica con centinaia di nomi: il cinque per cento erano
passate dal letto. Oggi, con cinquantamila contatti, quell’aritmetica sarebbe
ridicola. Eppure, con quante persone vale davvero la pena parlare? Forse con
l’uno per cento. A cinquant’anni, se mi muovo per una donna, è perché può
essere una compagna o perché è uno spettacolo.

Non esiste più la zona grigia. Non si trascinano pesi dal passato. E nel dire
questo si ricordò del maglione sdrucito da scout che aveva conservato in fondo
alla cassettiera perché ha un odore di terra ed erba che ricordano di campeggi
in aree selvagge e un profumo che esiste solo nella sua fantasia.

La tomba dell’ego non è l’umiltà. È la nudità condivisa, le orge antiche, le
saune austriache dove ci si ritrova nudi in trenta, e le fantasie patologiche
spariscono. A mostrare un paio di tette o a infilare un pisello son buoni
tutti. Il difficile viene dopo: parlare, restare, scegliere. 

In quella sera nel pub, mentre la pioggia di Edimburgo batteva sui vetri e la
ragazza rideva della sua frase, ho capito che in fondo nessuno sfugge alle
proprie fantasie. Si possono analizzare, ridicolizzare, distruggere. Ma restano
lì, sotto la pelle, come un’eredità invisibile. Forse la maturità è solo
questo: imparare a conviverci.

Le camere a disposizione degli avventori di quella locanda di cui il pub faceva
parte erano poche ed erano già tutte prenotate. Era una notte buia e tempestosa
quando il foresto viandante si appropinquò all'uscita della locanda — era lui,
l’uomo con gli stivali incrostati di fango che odorava di tabacco e strade
lontane, quello che avevo notato tra la folla.

Fuori la tempesta fischiava e i lupi ululavano nella notte, ed ella — la donna
solitaria dell’angolo, con gli occhi stanchi ma un sorriso che prometteva guai
— pensò che il tizio sconosciuto una bottarella gliela avrebbe pure data. Così
lo fermò prima che uscisse, con una mano sul braccio, e lo invitò a passare la
notte al caldo nella camera di lei.

Lui annuì, ma solo per un istante, poi si ritrasse con gentilezza, baciandole
la mano in un commiato antico, un gesto che sapeva di addio prima ancora di un
inizio. «Forse in un’altra vita,» disse, e scomparve nella notte, lasciando lei
con il sapore amaro di un rifiuto che non era rifiuto, solo la libertà di chi
non resta.

D'altronde, domani è un altro giorno.

--------------------------------------------------------------------------------
                        Revisione #5, del 7 ottobre 2025.

